Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
How is it?
តើវាយ៉ាងម៉េចដែរ?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Have you found him?
តើអ្នកបានរកឃើញគាត់ហើយឬនៅ?
No.
ទេ។
We're really water bandits now.
យើងពិតជាចោរប្លន់ទឹកមែនឥឡូវនេះ។
Stop your foolish trick!
ឈប់​ល្បិច​ឆោតល្ងង់​របស់​អ្នក​ទៅ!
You!
អ្នក!
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
I'm the Goddess of River you worship in all four seasons.
ខ្ញុំជាទេពធីតានៃទន្លេ ដែលអ្នក គោរពបូជាគ្រប់រដូវទាំងបួន។
Goddess of River?
ទេពធីតានៃទន្លេ?
The Canal Guild has prayed to the Goddess of River for nearly a hundred years.
សមាគម​ព្រែក​បាន​បួងសួង​ដល់​ទេពធីតា ​នៃ​ទន្លេ​អស់​រយៈពេល​ជិត​មួយ​រយ​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
We've never once seen her true form.
យើងមិនដែលឃើញរូបរាងពិតរបស់នាងម្តងណាឡើយ។
If you claim to be the goddess, can you prove it?
បើអ្នកអះអាងថាជាទេពធីតា តើអ្នកអាចបញ្ជាក់វាបានទេ?
Right.
ត្រូវហើយ។
Pretending to be a deity will get you struck by lightning.
ការ​ធ្វើ​ពុត​ជា​ទេវតា ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ត្រូវ​រន្ទះបាញ់។
Ignorant.
ល្ងង់ខ្លៅ។
Slap him.
ទះកំផ្លៀងគាត់។
She really is the Goddess of River.
នាងពិតជាទេពធីតានៃទន្លេមែន។
I spoke out of turn.
ខ្ញុំបាននិយាយដោយមិនងាកចេញ។
Please forgive me, Goddess!
សូមអត់ទោសឱ្យខ្ញុំផង ព្រះនាង!
If not for your devotion,
បើមិនមែនដោយសារការលះបង់របស់អ្នកទេ
I wouldn't have appeared to warn you.
ខ្ញុំមិនបានបង្ហាញខ្លួនដើម្បីព្រមានអ្នកទេ។
You're a deity,
អ្នកគឺជាទេវតាមួយអង្គ,
but...
ប៉ុន្តែ...
Your real name is Zhao Er.
ឈ្មោះពិតរបស់អ្នកគឺ Zhao Er។
You were born to a hunter's family.
អ្នកកើតក្នុងគ្រួសារអ្នកប្រមាញ់។
At seventeen, you were sold to the Shen family as a guard.
កាល​អ្នក​អាយុ​ដប់ប្រាំពីរ​ឆ្នាំ អ្នក​ត្រូវ​បាន​លក់ ​ទៅ​ឲ្យ​គ្រួសារ​សិន​ធ្វើ​ជា​អ្នក​យាម។
The master
មេ
saw your loyalty and courage,
បានឃើញភាពស្មោះត្រង់ និងភាពក្លាហានរបស់អ្នក
so he lent you silver
ដូច្នេះគាត់បានឱ្យអ្នកខ្ចីប្រាក់
to help you form the Canal Guild.
ដើម្បីជួយអ្នកបង្កើត Canal Guild។
Goddess, you needn't say more.
ទេពធីតាអើយ អ្នកមិនចាំបាច់និយាយអ្វីទៀតទេ។
I believe you.
ខ្ញុំជឿអ្នក។
I believe you!
ខ្ញុំជឿអ្នក!
- Long live the Goddess of River!
- សូម​ឲ្យ​មាន​អាយុ​យឺនយូរ​ដល់​ទេពធីតា​នៃ ​ទន្លេ! ...
Please bless the Canal with smooth sailing!
សូម​ប្រទាន​ពរ​ដល់​ព្រែក ​ឲ្យ​មាន​ការ​ធ្វើ​ដំណើរ​ដោយ​រលូន!
Since you've appeared,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានបង្ហាញខ្លួនមក
do you have any instructions for us?
តើអ្នកមានការណែនាំណាមួយសម្រាប់ពួកយើងទេ?
I give you only one warning.
ខ្ញុំ​ជូន​ការ​ព្រមាន​តែ​មួយ​គត់។
If you meet Pei Yu again,
ប្រសិនបើអ្នកជួប Pei Yu ម្តងទៀត
do not oppose him.
កុំប្រឆាំងនឹងគាត់។
Otherwise,
បើមិនដូច្នោះទេ
disaster will befall upon you.
គ្រោះមហន្តរាយនឹងកើតឡើងចំពោះអ្នក។
Pei Yu?
Pei Yu?
I know your concern.
ខ្ញុំដឹងពីកង្វល់របស់អ្នក។
You're afraid the imperial court will drain you of all you have.
អ្នកខ្លាចថាតុលាការអធិរាជ នឹងធ្វើឱ្យអ្នកអស់ពីសមត្ថភាព។
Pei Yu is nothing like the rumors.
ប៉ី យូ មិនដូចពាក្យចចាមអារ៉ាមនោះទេ។
He will treat you fairly.
គាត់នឹងប្រព្រឹត្តចំពោះអ្នកដោយយុត្តិធម៌។
We humbly obey your decree!
យើងគោរពតាមក្រឹត្យរបស់អ្នកដោយរាបសារ!
- We humbly obey your decree!
- យើងគោរពតាមក្រឹត្យរបស់អ្នកដោយរាបសារ!
=The Architect=
=ស្ថាបត្យករ=
=Episode 17= (My wish is for yours to come true!)
=ភាគទី១៧= (បំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំគឺចង់ឲ្យបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នកក្លាយជាការពិត!)
You added hallucinogenic powder from Western Region into their drinks
អ្នកបានបន្ថែមម្សៅ hallucinogenic ពីតំបន់ភាគខាងលិចទៅក្នុងភេសជ្ជៈរបស់ពួកគេ
and took back the Canal Guild effortlessly.
ហើយ​បាន​ដណ្តើម​យក ​ Canal Guild មកវិញ​ដោយ​មិន​ចាំបាច់​ប្រឹងប្រែង​ឡើយ។
Truly impressive.
ពិតជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
Once the Xiao family surrenders,
នៅពេលដែលគ្រួសារ Xiao ចុះចាញ់
they'll have to pay blood for blood and give the Shen family justice.
ពួកគេនឹងត្រូវចំណាយឈាមដើម្បីសងឈាម ហើយផ្តល់យុត្តិធម៌ដល់គ្រួសារសេន។
After that,
បន្ទាប់ពីនោះ,
do you have any other wishes?
តើអ្នកមានបំណងប្រាថ្នាផ្សេងទៀតទេ?
To clear the Shen family's name.
ដើម្បី​លុប​បំបាត់​ឈ្មោះ​គ្រួសារ​សេន។
That's my wish.
នោះជាបំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំ។
What about you?
ចុះអ្នកវិញ?
What do you wish for?
តើអ្នកប្រាថ្នាអ្វី?
My wish?
បំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំ?
My wish is
បំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំគឺ
for yours to come true.
ដើម្បីឱ្យរបស់អ្នកក្លាយជាការពិត។
♪In youthful days of righteousness♪
♪នៅក្នុងយុវភាពនៃសេចក្តីសុចរិត♪
They say the higher you hang the wishing charm,
គេថា កាលណា អ្នកព្យួរគ្រឿងឥស្សរិយយសកាន់តែខ្ពស់ នោះគ្រឿងឥស្សរិយយសនឹងលេចចេញមក
the easier your wish comes true.
បំណងប្រាថ្នារបស់អ្នកកាន់តែងាយស្រួលក្លាយជាការពិត។
♪A single wish hard to fulfill♪
♪បំណងប្រាថ្នាតែមួយដែលពិបាកបំពេញ♪
Too bad
គួរឲ្យអាណិតណាស់
the wishing tree is too tall.
ដើមឈើប្រាថ្នាខ្ពស់ពេក។
♪Leaving one alone♪
♪ទុកឲ្យម្នាក់ឯកា♪
♪Looking back upon heaven and earth♪
♪ ក្រឡេកមើលទៅស្ថានសួគ៌ និងផែនដី ♪
♪How should one remember♪
♪ តើគួរចងចាំយ៉ាងដូចម្តេច♪
♪How should one bid farewell♪
♪ តើគួរនិយាយលាគ្នាដោយរបៀបណា♪
♪If a single thought could take us back to those years♪
♪ប្រសិនបើគំនិតតែមួយ អាចនាំយើងត្រឡប់ទៅអតីតកាលទាំងនោះវិញ♪
♪Both like a dream and yet so real♪
♪ទាំងដូចជាសុបិន ហើយនៅតែជាការពិត♪
♪One thought waits through wind and snow♪
♪គំនិតមួយរង់ចាំ ឆ្លងកាត់ខ្យល់និងព្រិល♪
♪In memories pure and bright♪
♪នៅក្នុងអនុស្សាវរីយ៍ដ៏បរិសុទ្ធ និងភ្លឺស្វាង♪
♪Recalling a bygone chapter of our lives♪
♪រំលឹកឡើងវិញនូវជំពូកមួយ នៃជីវិតរបស់យើង♪
(May the Shen family's name be cleared.)
(សូម​ឲ្យ​ឈ្មោះ​គ្រួសារ Shen ត្រូវ​បាន​លុប​បំបាត់​ចោល)។
(May the culprits confess and be punished.)
(សូមឲ្យជនល្មើសសារភាព ហើយត្រូវទទួលទោស)
(May all go smoothly for the Governor.)
(សូមឲ្យអ្វីៗដំណើរការទៅដោយរលូន សម្រាប់អភិបាល។)
(May everything he seeks come true.)
(សូមឲ្យអ្វីៗដែលគាត់ស្វែងរកក្លាយជាការពិត)
♪Can we still hope♪
♪តើយើងនៅតែអាចសង្ឃឹមបានទេ♪
♪To meet someday♪
♪ថ្ងៃណាមួយជួបគ្នា♪
(May everything he seeks come true.)
(សូមឲ្យអ្វីៗដែលគាត់ស្វែងរកក្លាយជាការពិត)
Burn
ដុត
all these charms.
មន្តស្នេហ៍ទាំងអស់នេះ។
Yes, Your Highness.
មែនហើយ ឯកឧត្តម។
(May the Shen family's name be cleared.)
(សូម​ឲ្យ​ឈ្មោះ​គ្រួសារ Shen ត្រូវ​បាន​លុប​បំបាត់​ចោល)។
(May the culprits confess and be punished.)
(សូមឲ្យជនល្មើសសារភាព ហើយត្រូវទទួលទោស)
(Xiao Huaijin?)
(Xiao Huaijin?)
(Isn't he supposed to be awaiting trial in prison?)
(តើគាត់មិនគួរ រង់ចាំការកាត់ក្តីនៅក្នុងពន្ធនាគារទេឬ?)
(Why is he here?)
(ហេតុអ្វីបានជាគាត់នៅទីនេះ?)
Who's that?
តើ​នោះ​ជា​នរណា?
You got someone to impersonate Xiao Huaijin
អ្នកបានទទួលនរណាម្នាក់ ដើម្បីក្លែងបន្លំ Xiao Huaijin
to lure me here.
ដើម្បីទាក់ទាញខ្ញុំមកទីនេះ។
So what if I did?
ដូច្នេះចុះបើខ្ញុំបានធ្វើដូច្នេះវិញ?
Did you really think
តើអ្នកពិតជាគិតមែនទេ?
you could find the evidence
អ្នកអាចរកឃើញភស្តុតាង
of him escaping the prison?
ពីការរត់គេចខ្លួនពីពន្ធនាគាររបស់គាត់?
The Prince Duan's Residence is corrupt and treacherous.
គេហដ្ឋានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ដួន គឺពុករលួយនិងក្បត់។
The evidence is solid.
ភស្តុតាងគឺរឹងមាំ។
Right now,
ឥឡូវនេះ
he's waiting to be executed.
គាត់កំពុងរង់ចាំការប្រហារជីវិត។
A lowborn concubine like you
ស្រីកំណាន់ក្រីក្រដូចអ្នក
thinks you can topple Prince Duan's Residence?
គិតថាអ្នកអាចផ្តួលរំលំ លំនៅដ្ឋានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ឌួនបានឬ?
Keep dreaming.
បន្តសុបិន្ត។
Vixen really has no brain.
វីហ្សេនពិតជាគ្មានខួរក្បាលទេ។
You claim Prince Duan smuggled iron ore?
អ្នកអះអាងថាព្រះអង្គម្ចាស់ឌួនបានរត់ពន្ធរ៉ែដែកមែនទេ?
I can say he was following His Majesty's secret orders
ខ្ញុំអាចនិយាយបានថា ព្រះអង្គបានធ្វើតាមបញ្ជា សម្ងាត់របស់ព្រះមហាក្សត្រ។
to store silver for the treasury.
ដើម្បីទុកប្រាក់សម្រាប់រតនាគារ។
He killed the entire Shen family.
គាត់បានសម្លាប់គ្រួសារ Shen ទាំងមូល។
How do you explain dozens of innocent lives?
តើអ្នកពន្យល់ពី ជីវិតមនុស្សស្លូតត្រង់រាប់សិបនាក់យ៉ាងដូចម្តេច?
Who saw it?
តើអ្នកណាបានឃើញវា?
What proof do you have?
តើអ្នកមានភស្តុតាងអ្វីខ្លះ?
Who would dare accuse Prince Duan?
តើអ្នកណាហ៊ានចោទប្រកាន់ព្រះអង្គម្ចាស់ឌួន?
You're powerless
អ្នកគ្មានអំណាច
and being ridiculous.
និង​ធ្វើ​ជា​មនុស្ស​គួរ​ឲ្យ​អស់​សំណើច។
At worst,
ក្នុងករណីអាក្រក់បំផុត
Prince Duan and his son will be exiled.
ព្រះអង្គម្ចាស់ ឌួន និងព្រះរាជបុត្រនឹងត្រូវនិរទេសខ្លួន។
A few years later,
ពីរបីឆ្នាំក្រោយមក
His Majesty will call him back.
ព្រះមហាក្សត្រនឹងហៅគាត់មកវិញ។
But taking your life
ប៉ុន្តែការយកជីវិតរបស់អ្នក
is easier than pinching an ant.
ងាយស្រួលជាងការខ្ទប់ស្រមោច។
I'd like to see
ខ្ញុំចង់ឃើញ
who can save you today.
អ្នកណាអាចជួយសង្គ្រោះអ្នកបាននៅថ្ងៃនេះ។
Go.
ទៅ។
Kill her.
សម្លាប់នាង។
Yu,
យូ,
don't you like
តើអ្នកមិនចូលចិត្តទេ?
watching women dance?
មើលស្ត្រីរាំ?
I practiced this dance so hard
ខ្ញុំបានហាត់រាំនេះយ៉ាងលំបាក
that my feet swelled.
ថាជើងរបស់ខ្ញុំហើម។
Why don't you like it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចូលចិត្តវា?
What did you do to Xi Yan?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីចំពោះ ស៊ីយ៉ាន?
She's dead.
នាងស្លាប់ហើយ។
If she were dead,
ប្រសិនបើនាងស្លាប់ទៅហើយ
you wouldn't be scheming this much.
អ្នក​នឹង​មិន​មាន​គម្រោង​ច្រើន​យ៉ាង​នេះ​ទេ។
Remember.
ចងចាំ។
If anything happens to her, you'll be buried with her.
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះនាង អ្នកនឹងត្រូវបញ្ចុះជាមួយនាង។
I'll be buried with her?
តើខ្ញុំនឹងត្រូវបញ្ចុះជាមួយនាងទេ?
Did you forget, Yu?
ភ្លេចហើយមែនទេ យូ?
When I was little, my father was murdered.
កាលខ្ញុំនៅតូច ឪពុកខ្ញុំត្រូវគេសម្លាប់។
The enemy wanted me dead too.
សត្រូវក៏ចង់ឱ្យខ្ញុំស្លាប់ដែរ។
You were the one who saved me.
អ្នកគឺជាអ្នកដែលបានជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Why can't you protect me
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចការពារខ្ញុំបាន?
as you did back then?
ដូចដែលអ្នកបានធ្វើនៅពេលនោះ?
I'm warning you.
ខ្ញុំកំពុងព្រមានអ្នក។
If you lay a finger on Xi Yan again,
ប្រសិនបើអ្នកដាក់ម្រាមដៃលើ Xi Yan ម្តងទៀត
hurt her even a little,
ធ្វើឲ្យនាងឈឺចាប់សូម្បីតែបន្តិច
and I'll take it back tenfold.
ហើយខ្ញុំនឹងយកវាមកវិញដប់ដង។
Understand?
យល់ទេ?
Yu!
យូ!
Your Highness.
ឯកឧត្តម។
Your Highness,
ឯកឧត្តម
what happened?
មានអ្វីកើតឡើង?
Your Highness.
ឯកឧត្តម។
He wants to kill me for her.
គាត់ចង់សម្លាប់ខ្ញុំដើម្បីនាង។
He doesn't care
គាត់មិនខ្វល់ទេ
about me at all.
អំពីខ្ញុំទាល់តែសោះ។
Your Highness.
ឯកឧត្តម។
Just why?
គ្រាន់តែហេតុអ្វី?
You have fifteen minutes.
អ្នកមានពេលដប់ប្រាំនាទី។
Don't worry, Father.
កុំបារម្ភអី ប៉ា។
I've arranged everything.
ខ្ញុំបានរៀបចំអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងហើយ។
Those ministers at court
រដ្ឋមន្ត្រីទាំងនោះនៅក្នុងតុលាការ
will all speak for us
ទាំងអស់នឹងនិយាយជំនួសយើង
in front of His Majesty.
នៅចំពោះព្រះភក្ត្រព្រះករុណា។
I'm the non-imperial prince appointed by the late Emperor.
ខ្ញុំជាព្រះអង្គម្ចាស់ដែលមិនមែនជាអធិរាជ ដែលត្រូវបានតែងតាំងដោយព្រះចៅអធិរាជមុន។
I've rendered
ខ្ញុំបានបញ្ចេញ
countless merits.
គុណសម្បត្តិរាប់មិនអស់។
His Majesty won't punish me.
ព្រះមហាក្សត្រនឹងមិនដាក់ទោសខ្ញុំទេ។
You don't need to fawn over anyone.
អ្នកមិនចាំបាច់លើកតម្កើងនរណាម្នាក់ឡើយ។
I was only reminded of
ខ្ញុំ​បាន​ត្រឹម​តែ​រំលឹក​ឡើង​វិញ
General Li.
ឧត្តមសេនីយ៍ លី។
They said
ពួកគេ​បាន​និយាយ​ថា
he had too many achievements,
គាត់មានសមិទ្ធផលច្រើនពេក
that's why...
នោះហើយជាមូលហេតុដែល...
But it's nothing serious.
ប៉ុន្តែវាមិនមែនជារឿងធ្ងន់ធ្ងរអ្វីនោះទេ។
In the end,
នៅទីបញ្ចប់,
we can find a scapegoat.
យើងអាចរកឃើញពពែរងទុក្ខ។
A scapegoat, is it?
ជា​អ្នក​រង​គ្រោះ មែនទេ?
The Prince Duan's Residence smuggled imperial iron ore.
គេហដ្ឋានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ឌួន បានលួចនាំចូលរ៉ែដែករបស់អធិរាជ។
The evidence is conclusive.
ភស្តុតាង​គឺ​ជា​ការ​សន្និដ្ឋាន។
I wonder what gives you the confidence
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាអ្វីដែលផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវទំនុកចិត្ត
that you think you can escape punishment?
ថាអ្នកគិតថា អ្នកអាចគេចផុតពីការដាក់ទណ្ឌកម្មបានឬ?
Lowly maid.
អ្នកបំរើស្រីដ៏រាបទាប។
You think a mere iron ore
អ្នកគិតថាគ្រាន់តែជារ៉ែដែកមួយ
can bring me down?
អាចនាំខ្ញុំចុះបានទេ?
Once I'm out, you'll be the first I get rid of.
ពេលខ្ញុំចេញទៅ អ្នកនឹងក្លាយជាមនុស្សដំបូងគេដែលខ្ញុំកម្ចាត់ចោល។
You don't care about the iron mines case.
អ្នកមិនខ្វល់ពី ករណីអណ្តូងរ៉ែដែកទេ។
Then what about framing Shen Wenyuan
បន្ទាប់មកចុះយ៉ាងណាចំពោះការដាក់ស៊ុម Shen Wenyuan
and murdering the Shen family in prison?
និងសម្លាប់គ្រួសារ Shen នៅក្នុងគុក?
You!
អ្នក!
You're spouting nonsense!
អ្នកកំពុងនិយាយរឿងមិនសមហេតុផល!
You think killing them all
អ្នកគិតថាសម្លាប់ពួកគេទាំងអស់
can hide your crime?
អាចលាក់បាំងបទល្មើសរបស់អ្នកបានទេ?
Not everyone can sleep soundly
មិនមែនគ្រប់គ្នាសុទ្ធតែអាចគេងលក់ស្រួលនោះទេ
after taking lives like you do.
បន្ទាប់ពីបានសម្លាប់ជីវិតដូចអ្នកដែរ។
Your accomplices and those who helped you
បក្ខពួករបស់អ្នក និងអ្នកដែលបានជួយអ្នក
have all confessed.
បានសារភាពទាំងអស់។
You brat,
ក្មេងល្ងង់អើយ
what have you done?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វី?
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
This is impossible!
នេះមិនអាចទៅរួចទេ!
The way you framed the Shen family
វិធីដែលអ្នកបានកំណត់រចនាសម្ព័ន្ធគ្រួសារ Shen
and killed them,
ហើយ​បាន​សម្លាប់​ពួក​គេ
every detail is written clearly in this testimony.
រាល់ព័ត៌មានលម្អិតត្រូវបានសរសេរយ៉ាងច្បាស់ នៅក្នុងទីបន្ទាល់នេះ។
If I present it to His Majesty,
ប្រសិនបើខ្ញុំថ្វាយវាដល់ព្រះករុណា
you know very well
អ្នកដឹងច្បាស់ណាស់
what will happen.
អ្វីដែលនឹងកើតឡើង។
So what if you hand it over?
ដូច្នេះចុះយ៉ាងណាបើអ្នកប្រគល់វាទៅ?
I'm the prince personally granted my title by the late Emperor.
ខ្ញុំជាព្រះអង្គម្ចាស់ ដែលព្រះចៅអធិរាជបានទទួលងារជាព្រះអង្គម្ចាស់ផ្ទាល់។
If we confront each other before His Majesty,
ប្រសិនបើយើងប្រឈមមុខគ្នា នៅចំពោះព្រះភ័ក្ត្ររបស់ព្រះអង្គ
who knows how it will end?
តើអ្នកណាដឹងថាវានឹងបញ្ចប់ដោយរបៀបណា?
True.
ពិត។
But what if
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាបើ
you're no longer able to speak?
អ្នកលែងអាចនិយាយបានទៀតហើយឬ?
Xiao Huaijin,
Xiao Huaijin
Prince Duan is guilty beyond redemption.
ព្រះអង្គម្ចាស់ ឌួន មានទោសលើសពីការប្រោសលោះ។
Are you willing to
តើអ្នកសុខចិត្តទេ?
let the entire Prince Duan's Residence go down with him?
អនុញ្ញាតឱ្យលំនៅដ្ឋានទាំងមូលរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ឌួន ត្រូវរលាយបាត់ទៅជាមួយគាត់?
(End of Episode)
(ចប់​វគ្គ)
In His Majesty's eyes,
នៅក្នុងក្រសែភ្នែករបស់ព្រះមហាក្សត្រ
the Prince Duan's Residence has always been this.
ព្រះរាជដំណាក់របស់ព្រះអង្គម្ចាស់ដួន តែងតែបែបនេះជានិច្ច។
(Xiao Huaijin shall inherit the title)
(Xiao Huaijin នឹង​ទទួល​បាន​តំណែង​ជា​មរតក​)
(and be promoted to Left Vice Minister of Revenue.)
(និងត្រូវបានតម្លើងឋានៈជា អនុរដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងចំណូលខាងឆ្វេង។)
(That's all.)
(ប៉ុណ្ណឹងហើយ)។
(I thank Your Majesty for your boundless grace.)
(ខ្ញុំសូមថ្លែងអំណរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ ចំពោះព្រះគុណដ៏ធំធេងរបស់ព្រះអង្គ។)
(Do status and power give you the right to take innocent lives?)
(តើឋានៈ និងអំណាច ផ្តល់សិទ្ធិឱ្យអ្នកសម្លាប់ជីវិតមនុស្សស្លូតត្រង់ដែរឬទេ?)
(I will not accept that!)
(ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ទទួល​យក​រឿង​នោះ​ទេ!)
(If it comes to it, I'll drag you down with me!)
(បើវាកើតឡើងមែន ខ្ញុំនឹងអូសអ្នកចុះទៅជាមួយខ្ញុំ!)
♪Loneliness♪
♪ភាពឯកា♪
♪How do I cross it?♪
♪តើខ្ញុំត្រូវឆ្លងកាត់វាដោយរបៀបណា?♪
♪Whom have I ever failed♪
♪តើខ្ញុំធ្លាប់បរាជ័យជាមួយអ្នកណាទេ♪
♪Incense burns through a few sticks♪
♪ធូបឆេះអស់ពីរបីដំបង♪
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
♪តើជីវិតដែលនៅសល់របស់ខ្ញុំអាចត្រូវបានប្រោសលោះបានទេ?♪
♪The flowing years pass through desolation♪
♪ឆ្នាំកន្លងផុត ទៅដោយភាពស្ងាត់ជ្រងំ♪
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
♪មិនព្រមអភ័យទោសចំពោះកំហុសអតីតកាល♪
♪Blaming myself for not protecting♪
♪ បន្ទោសខ្លួនឯងដែលមិនបានការពារ♪
♪Our vows as I should have♪
♪ពាក្យសច្ចារបស់យើងដូចដែលខ្ញុំគួរធ្វើ♪
♪Sorrow♪
♪ទុក្ខព្រួយ♪
♪Counting it carefully♪
♪កំពុងរាប់វាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន♪
♪Who stayed by my side through hardship♪
♪អ្នកណានៅក្បែរខ្ញុំក្នុងគ្រាលំបាក♪
♪There will eventually be a pure land♪
♪នៅទីបំផុតនឹងមានដែនដីបរិសុទ្ធមួយ♪
♪Where all karmic burden is cast away♪
♪កន្លែងដែលបន្ទុកកម្មទាំងអស់ត្រូវបានបោះចោល♪
♪Not until worldly splendor fades♪
♪រហូតដល់ភាពរុងរឿងរបស់លោកិយរសាត់បាត់ទៅ♪
♪Can one understand what cuts to the bone♪
♪តើ​អ្នក​អាច​យល់ ​ពី​អ្វី​ដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​ឈឺចាប់​បាន​ទេ♪
♪At dusk, with white hair♪
♪ពេលព្រលប់ ជាមួយនឹងសក់ពណ៌ស♪
♪I still cannot fathom destiny♪
♪ខ្ញុំនៅតែមិនអាចយល់វាសនា♪
♪After countless struggles across the waters♪
♪បន្ទាប់ពីការតស៊ូរាប់មិនអស់ ឆ្លងកាត់ផ្ទៃទឹក♪
♪At last the lotus heart awakens♪
♪ទីបំផុតបេះដូងផ្កាឈូកក៏ភ្ញាក់ឡើង♪
♪Drifting across three lifetimes♪
♪រសាត់អណ្តែតឆ្លងកាត់ជីវិតទាំងបី♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪គ្រាន់តែរង់ចាំ ការសម្លឹងរបស់អ្នកម្តងក្នុងមួយពាន់ឆ្នាំ♪
♪The distant mountains fade along the path home♪
♪ភ្នំឆ្ងាយៗ រសាត់បាត់តាមផ្លូវទៅផ្ទះ♪
♪I walk with you through morning bells and evening drums♪
♪ខ្ញុំដើរជាមួយអ្នកឆ្លងកាត់កណ្តឹងពេលព្រឹក និងស្គរពេលល្ងាច♪
♪Our story lies in the mountains♪
♪រឿងរ៉ាវរបស់យើងស្ថិតនៅក្នុងភ្នំ♪
♪Like an ink-washed immortal painting♪
♪ដូចជាគំនូរអមតៈដែលលាងដោយទឹកថ្នាំ♪
♪Where blossoms fall♪
♪កន្លែងដែលផ្ការីក♪
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
♪ខ្ញុំរីករាយដែលក្លិនក្រអូប នៅក្នុងចិត្តយើងនៅតែដដែល♪
♪Youth slips away♪
♪យុវវ័យរសាត់បាត់ទៅ♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪គ្រាន់តែរង់ចាំ ការសម្លឹងរបស់អ្នកម្តងក្នុងមួយពាន់ឆ្នាំ♪
♪Dreams wander back to the old road where we met♪
♪សុបិនវង្វេងត្រឡប់ទៅ ផ្លូវចាស់ដែលយើងបានជួបគ្នា♪
♪Watching you gently play the zither♪
♪មើលអ្នកលេង zither យ៉ាងស្រទន់♪
♪Time rests upon the strings♪
♪ពេលវេលាស្ថិតនៅលើខ្សែ♪
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
♪កំពុងរង់ចាំនរណាម្នាក់ ឆុងតែមួយកំសៀវ♪